---
typora-copy-images-to: ../assets/img
typora-root-url: ../
layout: post
categories: 
conToc: true
title: MASVS

---

# 

# Aplicación Web



Mi aplicación web creada para una cadena de establecimientos hoteleros. Esta aplicación tiene una sección de información donde existe una presenctación interactiva del hotel y de sus servicios e instalaciones. Esta aplicación incluirá tambien acceso con usuario y contraseña para que los clientes que se hospeden en esta cadena de hoteles podrán acumular puntos y canjear diferentes cupones (descuentos,noches gratis, accesos a VIP,etc).



# OWASP MASVS



### V1: Requisitos de Arquitectura, Diseño y Modelado de Amenazas

1.9 MSTG-ARCH-9 Existe un mecanismo para forzar las actualizaciones de la aplicación móvil.      L1      L2  X

### V2: Requerimientos de Almacenamiento de datos y Privacidad

2.2 MSTG-STORAGE-2 No se debe almacenar información sensible fuera del contenedor de la aplicación o del almacenamiento de credenciales del sistema.                                                                                   L1  X    L2  X

### V3: Requerimientos de Criptografía

3.6 MSTG-CRYPTO-6 Los valores aleatorios son generados utilizando un generador de números aleatorios suficientemente seguro.																																L1  X    L2  X 

### V4: Requerimientos de Autenticación y Manejo de Sesiones

4.4 MSTG-AUTH-4 Cuando el usuario cierra sesión se termina la sesión también en el servidor.   L1  X    L2  X

### V5: Requerimientos de Comunicación a través de la red

5.1 MSTG-NETWORK-1 La información es enviada cifrada utilizando TLS. El canal seguro es usado consistentemente en la aplicación.																											L1  X     L2  X

### V6: Requerimientos de Interacción con la Plataforma

6.9 MSTG-PLATFORM-9 La aplicación se protege contra ataques de tipo screen overlay. (sólo Android)  

​																																										   L1       L2  X

​	

### V7: Requerimientos de Calidad de Código y Configuración del Compilador

7.2 MSTG-CODE-2 La aplicación fue publicada en modo release y con las configuraciones apropiadas para el mismo (por ejemplo, non-debuggable).																								L1 X    L2  X

### V8: Requerimientos de Resistencia ante la Ingeniería Inversa

Se aplican las siguientes consideraciones:

1. Debe definirse un modelo de amenaza que defienda claramente las amenazas del
   lado del cliente. Además, debe especificarse el grado de protección que debe pro-
   porcionar el sistema. Por ejemplo, un objetivo podría ser obligar a los autores de
   malware dirigido que quieren usar la aplicación a que tengan que invertir importan-
   tes esfuerzos para realizar la ingeniería inversa.

2. El modelo de amenaza debe ser sensato. Por ejemplo, ocultar una clave criptográ-
   fica en una implementación de caja blanca es un problema si el atacante puede
   simplemente utilizar la aplicación como un todo.

   

3. La eficiencia de la protección siempre debe ser verificada por un experto con expe-
   riencia en el testeo de tipos particulares de anti-manipulación y ofuscación utilizados (ver también los capítulos “ingeniería inversa” y “evaluación de protecciones
   del software” en la Guía de Pruebas de Seguridad Móvil).
